## Conteúdo das sprints: 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;A Sprint 4 foi formada por três cursos em formato de vídeo aulas e atividade para aprimoramento do que foi visto nos cursos. Um  dos cursos era de Python 3 - Do básico ao avançado, outro foi Dokcer para Desenvolvedores, e por fim AWS Partner: Accreditation Technical.<p>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Em Python 3 - Do básico ao avançado foram apresentados os fundamentos e comandos de python. Os comandos vistos foram principalmente map, zip, e round e filter. Foram feitas atividades para aprimoramento destes comandos.
<p>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Em Docker para Desenvolvedores foi visto como funciona o Docker, em teoria e prática, quais suas utilizações, e porque Docker é considerado uma ferramenta importante atualmente. Após foram mostrados comandos para rodar um container; criar, baixar, e modificar uma imagem; e ainda comando para usar o compose no docker. O curso foi bem completo, aprendi muito sobe o Docker, e mesmo sendo meu primeiro contato com ele consegui realizar as tarefas nele sem dificuldade.
<p>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;No curso da AWS Partner: Accreditation Technical foram apresentados conhecimentos técnicos sobre as ferramentas da AWS, no curso Fundamentos Técnicos, principalmente sobre as instâncias EC2, o armazenamento no S3, formas de segurança do IAM e a práticidade que o Cloud Watch oferece para controle na nuvem. Ainda no curso de Credenciamento Técnico foram vistos os pilares de uma aplicação bem arquitetada. Os certificados de ambos os curso se encontram no diretório "Certificados", e possui, respectivamente, o nome "AWS Course Completion Certificate Fundamentos" e "AWS Course Completion Certificate Credenciamento".