# Sprint 03
## Desafios:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Após finalizar os cursos havia várias atividades e um desafio para serem feitos. As atividades eram sobre comandos Python, havendo 20, e mais cinco atividades sobre manipulação de dados, de um dataset, com comandos python. Já o desafio era sobre manipulação de um dataset com o uso de bibliotecas pandas e matplotlib. 
<p>

### Atividades:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;As atividades sobre comando python não apresentaram muitas dificuldades, eram atividades simples (como escrever os números pares de 1 até 20, ou remover elementos duplicados de uma lista) que com o conhecimento do curso e da faculadade, foram logo resolvidas. As atividades e suas resoluções estão no diretório chamado "Atividades" que está no diretório "3.Provas _Desafios" dessa Sprint. 
<p>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;As cinco atividades sobre manipulação de dados usando comando python causaram um pouco de dificuldade inicialmente, mas depois da resolução da primeira parte as outras partes ficaram mais simples. Essas atividades, dividídas nas partes 1 a 5, implicavam em selecionar dados de um dataset chamado "actors.csv", dados sobre ator/atriz com maior quantidade de filmes por exemplo. Todas as partes resultantes da atividade(os arquivos txt), juntamente com os códigos (arquivos py) da sua realização e o dataset, estão presentes no diretório "Exercicio_ETL" que está no diretório "3.Provas _Desafios" dessa Sprint.
<p>

### Desafio:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;O desafio foi sobre manipulação de dados do dataset "googleplaystore.csv", isso com o uso do laboratório jupyter lib, e das bibliotecas pandas e matplotlib. As atividades do desafio eram sobre selecionar informações ( como os Top 5 Apps com mais número de instalações, por exemplo) e gerar gráficos com algumas dessas seleções. Encontrei dificuldades inicialmente, principalmenete por não ter conhecimento sobre pandas ou matplotlib, mas ao longo das atividades fui ganhando prática com os comandos, e ao fim foi se tornando mais fácil.
Era necessário fazer as atividades e gerar um caderno com os códigos e os resultados. O caderno e o dataset estão presente no diretório "Desafio", que está presente no diretório "3.Provas_Desafios" dessa Sprint.